//Lugares Romanticos

-> Brunch na floresta

Nada melhor que curtir uma manhã de sol em uma mini-floresta no meio do Morumbi juntinho do seu amor. Floresta, brunch e show na Fundação Maria Luisa e Oscar Americano, parecem um plano mais do que perfeito! Lá, você pode, em um mesmo passeio, se deliciar com um tradicional chá da tarde com direito a porcelanas e pratarias, visitar um acervo de arte incrível e caminhar em um parque tranquilo.

Vale a pena dar uma volta de mãos dadas pelo parque e ver espécies raras de plantas como o pau-brasil. A floresta deixa o clima ameno e aconchegante para passear a dois.

-> Almoço romantico em sp

Um dia romântico pede uma refeição à altura! Vá para a Vila Madalena, um dos melhores lugares para curtir um almocinho delicioso com musica ao vivo, repleto de opções o bairro é uma excelente pedida para curtir uma tarde com seu amor!

-> Feira de Benedito de Calixto

A Feira Benedito Calixto todos os sábados em Pinheiros. Ideal para dar uma voltinha com o seu amor e de quebra, já comprar seu presente aí na hora! Opções não faltam, principalmente para os apaixonados por coisinhas vintage. Lustres, prataria, louças, quadros, cartazes, móveis, roupas, acessórios, discos raros, entre outras muitas coisas! São em média 300 barraquinhas, para todo gosto e para todo tipo de bolso.

Além disso, vocês podem curtir uma roda de chorinho tradicional, que acontece todos os sábados, das 14:30 às 18:30, enquanto comem um delicioso acarajé baiano de alguma das barraquinhas da praça de alimentação! Plano completo!


-> Ibirapuera

Claro que o maior parque da nossa cidade estaria nessa lista, natureza sempre combinou com encontro a dois. No Ibirapuera você pode andar de bike, curtir a natureza e surpreender seu amor com um lindo piquenique!

Pense no lugar e logo explore com calma os cantinhos do parque para encontrar aquele que será especial para vocês. Leve comida gostosa e saudável. Um bom sanduiche com pão integral, limonada e frutas é uma combinação imbatível. Se quiser dar aquele toque romântico, pode até levar um vinhozinho!


-> Passeio a balao

 pensou em como seria ver o pôr do sol desde um incrível passeio de balão e depois curtir a noite em um romântico jantar a dois? Alguns lugares já oferecem pacotes pensados exclusivamente para os casais terem um dia inesquecível.

Não é necessário nenhum conhecimento ou experiência prévia para participar dos passeios de balão que duram aproximadamente 1 hora. Antes do voo o piloto dará todas as instruções e pronto! Para garantir, é bom dar uma conferida se o clima será favorável para voar, no dia anterior.

Em São Paulo é mais comum que os voos saiam de cidades no interior, como Boituva ou Piracicaba e as agências oferecem pacotes que incluem fotos, café e até champanhe depois do voo.
