Visitar o museu é uma ótima oportunidade para aprender mais sobre a nossa história e entender melhor como foi a a formação que nos fez um país tão plural.


//MASP

MASP, do Museu de Arte de São Paulo Assis Chateaubriand, um dos principais cartões postais da cidade, é um projeto revolucionário da arquiteta Lina Bo Bardi.

Inaugurado em 1968, no coração da avenida mais importante da cidade, a incrível estrutura de concreto, parece flutuar sobre um dos maiores vãos livres do mundo, com 74 metros de comprimento

Considerado o Museu de arte mais importante do Hemisfério Sul, o MASP possui em seu acervo, pinturas, esculturas, desenhos, fotografias e roupas que representam expressões artísticas da África, Américas, América e Europa, desde a Antiguidade até o século 21.

Os cavaletes de cristal de Lina Bo Bardi
Outro grande destaque deste importante museu em SP é são os cavaletes de cristal projetados por Lina Bo Bardi, que haviam sido desativados por quase vinte anos e em 2015 voltaram a ser expostos no museu.

//Pinacoteca ( Pina)


A Pina, o nem tão novo nome da Pinacoteca do Estado, fundada em 1905, é o mais antigo museu de São Paulo e tem dois edifícios abertos ao público: a Pinacoteca Luz e a Pinacoteca Estação.

O acervo permanente da Pinacoteca do Estado de São Paulo tem ênfase na produção artística brasileira do século XIX até o dias de hoje e inclui gravuras, pinturas, esculturas, desenhos e fotografias.


Lá você pode ver ao vivo, obras de importantes artistas brasileiros, como Anita Malfatti, Lygia Clark, Tarsila do Amaral, Almeida Júnior, Pedro Alexandrino, Candido Portinari, Oscar Pereira da Silva, entre outros.

Outro grande destaque da Pinacoteca são as belíssimas exposições temporárias de artistas nacionais e internacionais.

Visitar a Pinacoteca é muito mais que um programa cultural estritamente artístico. Você pode passear pelos jardins do Parque da Luz, conhecer a bela Estação da Luz e ainda visitar o Museu da Língua Portuguesa. Tudo isso a pouquíssimos passos de distância.

Com a reabertura do Museu da Língua Portuguesa em SP, um dos primeiros museus totalmente dedicados a um idioma, São Paulo finalmente recupera um espaço dedicado à língua que une a cultura.

Localizado na belíssima Estação da Luz, o Museu da Língua Portuguesa volta a ser um dos principais museus para visitar em SP. Sorte a nossa!
Uma boa novidade nessa reabertura do Museu da Língua Portuguesa é a inauguração de um mirante que no terceiro piso, com terraço com vista para o Jardim da Luz e a famosa Torre do Relógio.


//MAC usp

Instalado em um complexo arquitetônico de Oscar Niemeyer, dos anos 1950, o Museu de Arte Contemporânea da USP é considerado um centro de referência de arte moderna e contemporânea e coloca à disposição do público uma ótima biblioteca e um importante arquivo documental.

Aqui você vai encontrar obras de Picasso, Miró, Alexander Calder, Kandinsky, Tarsila do Amaral, Anita Malfatti, Di Cavalcanti, Volpi, Lygia Clark e muito mais!

Como se tudo isso já não fosse bom demais, você ainda pode curtir uma das vistas mais lindas de São Paulo do terraço do MAC.

//MAM (Museu de arte Moderna)

Museu de Arte Moderna (MAM), uma das grande atrações do Parque do Ibirapuera.

A coleção do museu, que fica em um prédio adaptado por Lina Bo Bardi, ligado ao Jardim de Esculturas projetado por Burle Marx, tem ênfase em arte moderna e contemporânea brasileira.

Coladinho à entrada do MAM, você também pode apreciar uma das coisas que São Paulo tem de melhor: arte urbana. Murais d’osGEMEOS e do Kobra dão vida às paredes dessa marquise maravilhosa

//Museu afro brasil

Continuando a lista de ótimos museus em SP, chega a vez de falar sobre o Museu Afro Brasil, localizado no Pavilhão Padre Manoel da Nóbrega, no Parque do Ibirapuera.

Com um acervo com mais de 6 mil obras (pinturas, esculturas, gravuras, fotografias, documentos e peças etnológicas) com ênfase nos universos culturais africanos e afro-brasileiros.

Além do acervo permanente, o Museu Afro Brasil também realiza exposições temporárias e tem uma agitada programação cultural durante o ano.

//Mube 

O Museu Brasileiro da Escultura e Ecologia (MuBE), também chamado de ‘A Pedra do Céu’, projeto do arquiteto Paulo Mendes da Rocha é um dos museus em SP imperdíveis. Um verdadeiro marco arquitetônico, com direito a jardim de Burle Marx!

O museu é pequeno, mas um charme. Um oásis na cidade.

//Museu da imigração 

O Museu da Imigração é um museu em São Paulo bem interessante. Ele está sediado no edifício da antiga Hospedaria do Brás, um dos maiores centros de recepção de estrangeiros do Brasil, por onde passaram mais de dois milhões de pessoas, de mais de 70 nacionalidades, entre os anos de 1887 e 1978.

Lá estão guardadas as memórias de pessoas de diversas nacionalidades, que chegaram ao Brasil em busca de um novo lar.


//Museu Catavento

O Museu Catavento é um dos mais divertidos museus em SP. Perfeito para crianças, adolescentes e amantes da Ciência em geral.

O Museu fica no Palácio das Indústrias, um edifício histórico no centro de SP (patrimônio arquitetônico e cultural da cidade) e é dividido em 4 sessões: Universo, Vida, Engenho e Sociedade.

//Casa das rosas

Casa das Rosas – Espaço Haroldo de Campos de Poesia e Literatura, um museu dedicado à poesia, literatura, cultura e à preservação e difusão da obra do poeta e ensaísta paulistano Haroldo de Campos, um dos criadores do movimento da poesia concreta nos anos de 1950.

Esse espaço cultural oferece ainda uma programação gratuita com atividades como exposições, oficinas de criação e crítica literárias, palestras, apresentações literárias e musicais, entre outras. E ainda tem um belo jardim repleto de rosas, ótimo para passear ou sentar em um de seus bancos para ler um livro.

